Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Nawasak ang mundo, sa dilim ako'y naliligaw♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Tama at mali, in frost engraved♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Sa mga pangarap ng pag-ibig, ang mga talim ay nagsasalpukan at umiindayog♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Mag-isa akong sumakay, hindi pa rin umaagos ang dugo♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Sa pamamagitan ng katuwaan ng langit at kawalan ng pag-asa ng lupa♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Pag-ihaw sa buwan, iniinom ko ang malamig na hangin♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Kahit na ang mga puso ay parang mga larangan ng digmaan♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Hayaan mong isulat ng tadhana ang kawalan nito♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Mula sa buhay na ito hanggang sa dakilang di-kilala♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Sino ang tatayo sa akin, sa mga tronong hindi alam?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Gagala ako sa buhay na ito para bantayan ka♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Sa pamamagitan ng mga mortal na kaharian, matahimik akong gumagala♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Sa iyo, ang mundo ay naging tahanan ko♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Hindi naputol, matapang, gaya ng aking isinumpa♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Maglalakbay ako sa buhay na ito, at hindi makaramdam ng punit♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Ang aming mga kaluluwa ay niyakap, walang pagsisisi ipinanganak♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Sa pamamagitan ng ilawan ng takip-silim, kahit gabi ay pagod♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Sa pinakamalalim na dilim, hahanapin ko ang umaga♪
=Fight For Love=
=Fight For Love=
=Episode 33=
=Episode 33=
Greetings, Your Majesty.
Pagbati, Kamahalan.
Your Majesty,
kamahalan,
please withdraw your decree.
mangyaring bawiin ang iyong kautusan.
Chu Yu hasn't spoken yet.
Hindi pa nagsasalita si Chu Yu.
Why rush to reject it?
Bakit nagmamadaling tanggihan ito?
Chu Yu is a Chu,
Si Chu Yu ay isang Chu,
a female general who can fight.
isang babaeng heneral na kayang lumaban.
She shouldn't be confined to the inner chambers
Hindi siya dapat nakakulong sa mga panloob na silid
or trapped as someone's wife.
o nakulong bilang asawa ng iba.
I bear no selfish intent.
Wala akong makasariling layunin.
Please take back your decree.
Mangyaring bawiin ang iyong utos.
No selfish intent?
Walang makasariling layunin?
Is Chu Yu more suited to be
Mas nababagay ba si Chu Yu
a general or your wife?
heneral o asawa mo?
Do you think I don't know
Akala mo ba hindi ko alam
what you want?
ano gusto mo
Your family has guarded Great Sui for a hundred years.
Ang iyong pamilya ay binantayan ang Great Sui sa loob ng isang daang taon.
I want you
gusto kita
to guard it for another hundred.
upang bantayan ito ng isa pang daan.
Privately,
Pribado,
I have told you
sinabi ko na sayo
about this.
tungkol dito.
Are you going
pupunta ka ba
to openly defy me now?
para hayagang suwayin ako ngayon?
Is Chu Yu unfit to be a general,
Si Chu Yu ba ay hindi karapat-dapat na maging isang heneral,
or can she simply not be my burden?
o hindi kaya siya ang maging pasanin ko?
I know your intentions as well.
Alam ko rin ang iyong intensyon.
That day at Spring Breeze House,
Noong araw na iyon sa Spring Breeze House,
I already made my stance clear.
Nilinaw ko na ang kinatatayuan ko.
This decree is simply meaningless.
Ang kautusang ito ay walang kabuluhan.
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
Even at the cost of my life,
Kahit kapalit ng buhay ko,
I must plead that you take back the decree.
Kailangan kong makiusap na bawiin mo ang utos.
I'm willing to serve Great Sui forever,
Handa akong maglingkod kay Great Sui magpakailanman,
but I will not become
ngunit hindi ako magiging
the sage or the paragon
ang pantas o ang huwaran
in your mind.
sa isip mo.
Guards!
Mga bantay!
Drag him out!
Kaladkarin mo siya palabas!
Your Majesty, please wait.
Kamahalan, mangyaring maghintay.
Chu Yu.
Chu Yu.
The Marquis of Zhenguo has refused.
Ang Marquis ng Zhenguo ay tumanggi.
Answer me.
Sagutin mo ako.
Will you accept the title
Tatanggapin mo ba ang pamagat
or not?
o hindi?
I will not.
hindi ko gagawin.
(Memorial)
(Memorial)
Chu Yu,
Chu Yu,
do you know
alam mo ba
what you just said?
anong sinabi mo lang?
Your Majesty,
kamahalan,
why bestow this title on me?
bakit sa akin binigay ang titulong ito?
I wish to reward you.
Nais kong gantimpalaan ka.
You've guarded the nation.
Ikaw ay nagbantay sa bansa.
You deserve to be a model among the women of Great Sui.
Karapat-dapat kang maging modelo sa mga kababaihan ng Great Sui.
I know neither embroidery nor needlework,
Hindi ko alam ang pagbuburda o ang pananahi,
nor do I understand the four arts.
ni hindi ko naiintindihan ang apat na sining.
I only know how to wield a blade.
Tanging talim lang ang alam ko.
Is such a woman truly
Ganyan ba talagang babae
the model in your eyes?
ang modelo sa iyong mga mata?
By granting you the title today,
Sa pagbibigay sa iyo ng titulo ngayon,
I hope that you will reflect
Sana ay magmuni-muni ka
upon yourself
sa iyong sarili
and strive to improve.
at magsikap na mapabuti.
The Wei family is upright in conduct;
Ang pamilya Wei ay matuwid sa pag-uugali;
as Mrs. Wei,
bilang Mrs. Wei,
you shall hold yourself with propriety.
dapat mong hawakan ang iyong sarili nang may karapat-dapat.
This is a matter of mutual honor.
Ito ay usapin ng mutual honor.
Everyone shall be pleased to see it.
Lahat ay masisiyahang makita ito.
All the more reason
Ang lahat ng higit pang dahilan
I cannot accept it.
Hindi ko matanggap.
I have never been
hindi pa ako naging
a gentle and virtuous woman,
isang mabait at mabait na babae,
nor will I ever become
hindi rin ako magiging
the ideal woman
ang huwarang babae
in your heart.
sa puso mo.
Thus,
kaya,
I cannot accept this title.
Hindi ko matanggap ang titulong ito.
Since you refuse,
Dahil tumanggi ka,
I decree by imperial power
Nag-uutos ako sa pamamagitan ng kapangyarihan ng imperyal
that you shall accept it.
na tanggapin mo ito.
You have no choice.
Wala kang choice.
The ceremonial attire has been sent to the Wei Mansion.
Ang seremonyal na kasuotan ay ipinadala sa Wei Mansion.
You must remember:
Dapat mong tandaan:
Thunder and rain alike are gifts from your sovereign.
Ang kulog at ulan ay mga regalo mula sa iyong soberano.
You can choose to wear
Maaari kang pumili ng isusuot
the attire of a titled lady
ang kasuotan ng isang may titulong ginang
or that of a prisoner.
o ng isang bilanggo.
Your Majesty...
Kamahalan...
We have no choice left.
Wala na tayong choice.
I...
ako...
I've spared their dignity
Iniligtas ko ang kanilang dignidad
by not announcing this
sa hindi pag-anunsyo nito
before the court.
sa harap ng korte.
Yet they still fail to see reason!
Ngunit hindi pa rin nila nakikita ang dahilan!
Please calm your anger.
Pakikalma ang iyong galit.
Minister Gu, you did well
Ministro Gu, magaling ka
at Spring Breeze House.
sa Spring Breeze House.
I am most pleased.
Ako ay lubos na nasisiyahan.
What reward do you desire?
Anong gantimpala ang gusto mo?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Speak freely.
Malayang magsalita.
Your Majesty,
kamahalan,
my father was implicated years ago
ang aking ama ay nasangkot taon na ang nakalilipas
by the Lord of Qin's treason.
sa pamamagitan ng Panginoon ng pagtataksil ni Qin.
He's carried that false charge to this day.
Dinala niya ang maling paratang iyon hanggang ngayon.
If you could clear
Kung maaari mong i-clear
my father's name
pangalan ng tatay ko
and restore his honor,
at ibalik ang kanyang karangalan,
I'd be deeply grateful.
Ako ay lubos na nagpapasalamat.
I dare not ask for anything else.
Wala akong lakas ng loob na humingi ng iba.
You and your father are truly alike.
Magkamukha talaga kayo ng tatay mo.
Do you think I do not know
Akala mo ba hindi ko alam
what kind of man Chancellor Gu was?
anong klaseng tao si Chancellor Gu?
The case back then was not a matter
Ang kaso noon ay hindi bagay
of simple right and wrong.
ng simpleng tama at mali.
Had the truth been pursued to the end,
Kung ang katotohanan ay hinabol hanggang wakas,
Great Sui
Mahusay na Sui
would have plunged into chaos.
nahuhulog na sana sa kaguluhan.
Your father
Ang tatay mo
understood this,
naiintindihan ito,
and for the sake of the realm,
at para sa kapakanan ng kaharian,
he offered himself up for punishment
inihandog niya ang kanyang sarili para sa parusa
to settle everything down.
para ayusin ang lahat.
I have wronged him indeed,
Nagkasala talaga ako sa kanya,
so I promised to protect you.
kaya nangako ako na poprotektahan kita.
Minister Gu,
Ministro Gu,
you are young, capable,
ikaw ay bata, may kakayahan,
steady, and decisive.
matatag, at mapagpasyahan.
You've not disappointed me.
Hindi mo ako binigo.
Entrusting the Crown Prince to you
Ipinagkatiwala ang Crown Prince sa iyo
was a wise decision.
ay isang matalinong desisyon.
But to let you remain merely a Minister
Ngunit upang hayaan kang manatiling isang Ministro lamang
would be beneath your talent
magiging mas mababa sa iyong talento
and a disservice to your late father.
at isang kasiraan sa iyong yumaong ama.
So, tell me.
Kaya, sabihin mo sa akin.
Would you wish
Gusto mo ba
to claim the seat once held by your father?
para angkinin ang upuang minsang hawak ng iyong ama?
(True Might)
(True Might)
Lan,
At,
Yu was suddenly granted
Biglang pinagbigyan si Yu
a title by the Emperor.
isang titulo ng Emperador.
What should they do?
Ano ang dapat nilang gawin?
If anything goes wrong,
Kung may mali,
they'll commit a crime punishable by death.
gagawa sila ng krimen na may parusang kamatayan.
Why must the Emperor
Bakit kailangang ang Emperador
insist on doing this?
ipilit gawin ito?
That day,
Sa araw na iyon,
I heard Yun mention a few things,
Narinig kong binanggit ni Yun ang ilang bagay,
but I didn't ask further.
pero hindi na ako nagtanong pa.
- Yu.
- Yu.
Surprise?
Sorpresa?
I've come back again.
nakabalik na naman ako.
It seems
parang
that even fate
na maging ang kapalaran
wants me to stay here.
gusto niya akong manatili dito.
Yu,
Yu,
are you all right?
ayos ka lang ba?
Yes, Yu.
Oo, Yu.
You don't seem yourself.
Parang wala ka sa sarili mo.
How could that be?
Paano kaya iyon?
I always enjoy myself while I can.
Lagi kong ine-enjoy ang sarili ko hangga't kaya ko.
If there's a problem, I solve it.
Kung may problema, solusyunan ko.
If I can't solve it,
Kung hindi ko ito malutas,
I'll cheer myself up.
I-cheer ko ang sarili ko.
Yun was feeling down.
Nalungkot si Yun.
He's gone to meet friends.
Siya ay umalis upang makipagkita sa mga kaibigan.
Don't worry about him.
Huwag kang mag-alala sa kanya.
Yu,
Yu,
Yun told me
Yun sabi sakin
he'd made up his mind,
nagpasya na siya,
so I've chosen to respect your feelings.
kaya pinili kong respetuhin ang nararamdaman mo.
But with the imperial decree,
Ngunit sa utos ng imperyal,
you both must protect yourselves,
pareho kayong dapat protektahan ang inyong sarili,
as well as the Chu family
pati na rin ang pamilya Chu
and the Wei family.
at ang pamilya Wei.
This isn't just about you two.
Hindi lang ito tungkol sa inyong dalawa.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Then Wanyue and I
Tapos kami ni Wanyue
will go and unpack.
pupunta at mag-unpack.
Go on.
Sige na.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis ng Zhenguo's Mansion)
Why is no one caring
Bakit walang nagmamalasakit
whether you're happy or not?
kung masaya ka ba o hindi?
His Lordship is so inconsiderate.
Napaka-inconsiderate ng kanyang Panginoon.
At a time like this,
Sa panahong ganito,
he still went
pumunta pa rin siya
to drink with his friends
uminom kasama ang kanyang mga kaibigan
instead of checking on you.
sa halip na suriin ka.
Truly outrageous.
Tunay na mapangahas.
Chun has said it.
Sinabi na ni Chun.
If Wei Yun and I cross the line,
Kung tatawid kami ni Wei Yun sa linya,
it'd be a crime punishable by death.
ito ay isang krimen na mapaparusahan ng kamatayan.
But I don't understand.
Pero hindi ko maintindihan.
What's wrong
anong mali
with being with the one
kasama ang isa
you truly love?
mahal mo talaga?
Why must it be so hard?
Bakit kailangang napakahirap?
Hard?
mahirap?
I don't think so.
parang hindi naman.
"Finding true love"
"Paghahanap ng tunay na pag-ibig"
"and growing old together."
"at tumanda nang magkasama."
We've already achieved
Na-achieve na natin
half of that.
kalahati niyan.
I still remember what Madam Wei said
Naalala ko pa ang sinabi ni Madam Wei
before she passed.
bago siya pumasa.
"Apart both in life"
"Magkahiwalay ang dalawa sa buhay"
"and death."
"at kamatayan."
While alive,
habang nabubuhay,
they spent
ginastos nila
most of their days apart.
halos lahat ng araw nilang magkahiwalay.
Her husband died on the battlefield,
Namatay ang kanyang asawa sa larangan ng digmaan,
and she wasn't by his side.
at wala siya sa tabi niya.
That's the fate of the Wei family
Iyan ang kapalaran ng pamilya Wei
and of the Chu family.
at ng pamilya Chu.
But Wei Yun and I are different.
Pero magkaiba kami ni Wei Yun.
We can fight
Kaya nating lumaban
side by side
magkatabi
and see each other every day.
at magkikita araw araw.
However...
Gayunpaman...
However, we just can't be a couple.
Gayunpaman, hindi lang kami maaaring maging mag-asawa.
My Lady,
aking ginang,
I was worried you'd be upset,
Nag-aalala ako na baka magalit ka,
but you're the one comforting me now.
pero ikaw ang umaaliw sa akin ngayon.
Don't worry about me.
Huwag mo akong alalahanin.
You should think instead
Dapat mong isipin sa halip
about what kind of man
tungkol sa kung anong klaseng tao
you'll marry one day.
ikakasal ka balang araw.
I'll make sure to find you a good one.
Sisiguraduhin kong makahanap ka ng magaling.
No way.
Hindi pwede.
In this life,
Sa buhay na ito,
I'm sticking with you.
Nananatili ako sa iyo.
I won't leave even if I die.
Hindi ako aalis kahit mamatay ako.
I don't want that.
ayoko niyan.
You don't want me?
ayaw mo sa akin?
When you're old
Kapag matanda ka na
and can't look after me,
at hindi ako kayang bantayan,
I'll just find a cute girl
Hahanap nalang ako ng cute na babae
- She seems calm to me. - to serve me.
- Mukhang kalmado siya sa akin. - para pagsilbihan ako.
She doesn't need our comfort.
Hindi niya kailangan ng comfort namin.
Then comfort me instead.
Pagkatapos ay i-comfort ako sa halip.
It wasn't easy for me to sneak out.
Hindi naging madali para sa akin ang lumabas.
My father sent
Pinadala ng tatay ko
so many spies to tail me.
napakaraming espiya na bubuntot sa akin.
Let's go.
Tara na.
(Fragrance House)
(Bahay na Pabango)
Ladies,
Babae,
I'm back!
bumalik ako!
I've missed you all so much!
Na-miss ko kayong lahat!
Lu Qiba! Lu Qiba!
Lu Qiba! Lu Qiba!
Did you miss me?
Namiss mo ba ako?
Mr. Lu,
si mr. Lu,
you haven't come for ages!
ang tagal mong hindi dumating!
I thought
naisip ko
some young lady
ilang binibini
had stolen you away,
ninakaw ka,
and you no longer cared for us.
at hindi mo na kami pinapansin.
No matter how far I wander,
Kahit gaano pa kalayo ang lakad ko,
I'll always come back.
Babalik ako palagi.
This is...
Ito ay...
The Marquis of Zhenguo.
Ang Marquis ng Zhenguo.
My goodness.
Aking kabutihan.
Ladies,
Babae,
the God of War in your dreams is here!
narito ang Diyos ng Digmaan sa iyong mga panaginip!
God of War!
Diyos ng Digmaan!
Who is this?
Sino ito?
Everyone,
lahat,
he's Mr. Song Wenchang.
siya si Mr. Song Wenchang.
- Long time no see! - Come on.
- Long time no see! - Halika.
Ladies, he's even more impressive,
Mga babae, mas kahanga-hanga siya,
a guest of immense fortune,
isang panauhin ng napakalaking kapalaran,
son of the Duke of Hu!
anak ng Duke ng Hu!
Mr. Song! Mr. Song!
Mr. Song! Mr. Song!
I care about my reputation,
Pinapahalagahan ko ang aking reputasyon,
unlike you two.
hindi katulad niyong dalawa.
What if Jin finds out?
Paano kung malaman ni Jin?
Yun,
Yun,
I only came to help
Dumating lang ako para tumulong
because of our friendship.
dahil sa pagkakaibigan natin.
You must ask Yu to help me
Dapat mong hilingin kay Yu na tulungan ako
explain to Jin.
paliwanag ni Jin.
Mr. Song! God of War!
Mr. Song! Diyos ng Digmaan!
Come on.
Halika na.
Have you moved on already?
Naka-move on ka na ba?
What's so great about the God of War?
Ano ang napakahusay tungkol sa Diyos ng Digmaan?
Without the weapons I made,
Kung wala ang mga armas na ginawa ko,
he'd have been beaten full of holes.
bugbog na sana siya ng butas.
You like it?
Gusto mo ito?
You can have that title.
Maaari kang magkaroon ng pamagat na iyon.
No, I can't handle that.
Hindi, hindi ko iyon kakayanin.
Marquis of Zhenguo,
Marquis ng Zhenguo,
which of our girls
sino sa aming mga babae
has caught your eye?
nakuha ang iyong mata?
- I want her and her. - Pick me!
- Gusto ko siya at siya. - Piliin mo ako!
- Her, her, her! - God of War!
- Siya, siya, siya! - Diyos ng Digmaan!
And her too!
At siya rin!
I'll take them all.
Kukunin ko silang lahat.
All of us?
Lahat tayo?
That's wonderful!
Iyan ay kahanga-hanga!
Jin?
marinig?
Jin!
Pakinggan!
Catch this!
Abangan ito!
Is that enough?
Sapat na ba iyon?
More than enough!
Higit pa sa sapat!
Give me the finest private room
Bigyan mo ako ng pinakamagandang pribadong silid
you've got here.
nakarating ka na dito.
Got it! Girls, come on!
Nakuha ko! Girls, halika na!
- God of War! - Hurry, ladies!
- Diyos ng Digmaan! - Magmadali, mga babae!
God of War!
Diyos ng Digmaan!
Yun,
Yun,
aren't you afraid that Yu
hindi ka ba natatakot na Yu
will find out about your wild ways?
ay malaman ang tungkol sa iyong mga ligaw na paraan?
God of War!
Diyos ng Digmaan!
Yes,
Oo,
but I believe she'll understand me.
pero naniniwala akong maiintindihan niya ako.
Go for it!
Go for it!
Song, you lost.
Kanta, natalo ka.
I can do better.
Mas magagawa ko pa.
Drink up!
uminom ka!
Drink! Drink! Drink!
inumin! inumin! inumin!
Ladies.
Mga babae.
Why did you stop?
Bakit ka huminto?
You've been down since the court dismissed.
Bumaba ka na simula nang i-dismiss ang korte.
You even dragged us here
Kinaladkad mo pa kami dito
to cheer you up.
para pasayahin ka.
You don't need to say it.
Hindi mo na kailangang sabihin.
We're not fools.
Hindi kami tanga.
Obviously,
Obviously,
you're trying to ruin your reputation.
sinusubukan mong sirain ang iyong reputasyon.
Yu is also very bold.
Napaka-bold din ni Yu.
She confessed to you in public
Nagtapat siya sa iyo sa publiko
and even defied the Emperor.
at nilabanan pa ang Emperador.
Yes.
Oo.
How nice she is.
Ang ganda niya.
She's the best in the world.
Siya ang pinakamahusay sa mundo.
How about this?
Paano ito?
I'll give you some money,
bibigyan kita ng pera,
and you two can elope.
at makakatakas kayong dalawa.
Then I'd better work hard,
Kung gayon mas mabuting magsikap ako,
so I can take your place as the God of War.
para mapalitan ko ang iyong lugar bilang Diyos ng Digmaan.
Save it, both of you.
I-save ito, kayong dalawa.
I'm not afraid of death.
Hindi ako takot sa kamatayan.
Why would I fear a title?
Bakit ako matatakot sa isang pamagat?
But this time,
Ngunit sa pagkakataong ito,
it's not as simple
hindi ito kasing simple
as we think.
gaya ng iniisip natin.
If we cross the line again,
Kung muli tayong tumawid sa linya,
we'll implicate others.
idawit natin ang iba.
That is
Iyon ay
what friends are for.
para saan ang mga kaibigan.
It's fine.
ayos lang.
Go on and implicate me.
Sige at idawit mo ako.
I fear nothing.
Wala akong kinakatakutan.
To me,
sa akin,
we're friends
magkaibigan tayo
and brothers-in-law.
at mga bayaw.
I fear nothing, too.
Wala rin akong kinakatakutan.
Thank you for comforting me.
Salamat sa pag-aliw sa akin.
We've come this far.
Hanggang dito na tayo.
Even fate
Kahit ang tadhana
can't stop me from loving Yu.
hindi ko mapigilang mahalin si Yu.
I'll fight everything
Ipaglalaban ko ang lahat
that stands between us.
na nakatayo sa pagitan namin.
If not today, then tomorrow.
Kung hindi ngayon, bukas.
One day,
isang araw,
I'll hold Yu's hand
Hahawakan ko ang kamay ni Yu
openly and proudly.
lantaran at may pagmamalaki.
Young Marquis Wei
Batang Marquis Wei
rose so high
tumaas nang napakataas
only to fall so fast.
para lang mahulog ng ganun kabilis.
After winning a battle,
Matapos manalo sa isang laban,
he came back so arrogant
bumalik siya sa sobrang yabang
that he quarreled with the Emperor,
na nakipag-away siya sa Emperador,
made a scene
gumawa ng eksena
at Spring Breeze House,
sa Spring Breeze House,
and went to the brothel right after.
at nagpunta kaagad sa brothel.
Look at him now.
Tingnan mo siya ngayon.
Truly ridiculous.
Talagang katawa-tawa.
(Marquis of Zhenguo, Wei Yun)
(Marquis ng Zhenguo, Wei Yun)
More wine?
Marami pang alak?
You...
Ikaw...
You should drink less.
Dapat kang uminom ng mas kaunti.
Since you were given
Simula nung binigyan ka
the title,
ang pamagat,
Mother's been blaming herself.
Sinisisi ni nanay ang sarili niya.
If she hadn't helped the matchmaker
Kung hindi niya tinulungan ang matchmaker
find you a suitor,
humanap ka ng manliligaw,
none of this
wala sa mga ito
would've happened.
sana nangyari.
She feels she made a mistake,
Pakiramdam niya ay nagkamali siya,
so she sent me
kaya pinadala niya ako
to comfort you.
para aliwin ka.
The Emperor was behind this,
Ang Emperador ang nasa likod nito,
and Gu Chusheng helped him.
At tinulungan siya ni Gu Chusheng.
It has nothing to do with Mother.
Wala itong kinalaman kay Inay.
Tell her not to overthink.
Sabihin sa kanya na huwag mag-overthink.
Then,
pagkatapos,
are you really all right?
okay ka lang ba talaga?
Wei Yun and I fought side by side
Magkatabi kaming nag-away ni Wei Yun
and risked our lives,
at itinaya ang ating buhay,
and this is what we got in return.
at ito ang nakuha naming kapalit.
How could I
Paano ako
possibly feel fine?
baka maayos na ang pakiramdam?
I'm just unwilling to accept it.
Ayaw ko lang tanggapin.
Still,
pa rin,
I know
alam ko
how to cheer myself up
paano pasayahin ang sarili ko
and find joy
at makahanap ng kagalakan
in hardship.
sa hirap.
Young Marquis Wei and you...
Ang batang si Marquis Wei at ikaw...
If he doesn't leave me, I won't leave him.
Kung hindi niya ako iiwan, hindi ko siya iiwan.
That's all we can do for now.
Iyon lang ang magagawa natin sa ngayon.
But I'll find a way
Pero hahanap ako ng paraan
to give him a rightful identity
para bigyan siya ng tamang pagkakakilanlan
by my side.
sa tabi ko.
Chu Yu,
Chu Yu,
I want to go there. Let's go.
Gusto kong pumunta doon. Tara na.
There?
doon?
I've been locked up at home for days.
Ilang araw na akong nakakulong sa bahay.
When I came here today,
Pagdating ko dito ngayon,
Father sent a bunch of people
Nagpadala si Itay ng isang grupo ng mga tao
to follow me
para sundan ako
to keep me from seeing Linyang.
para hindi ko makita si Linyang.
Fine.
ayos lang.
Are we really to be trapped
Makulong ba talaga tayo
in the inner chambers?
sa mga panloob na silid?
Titles and marriage
Mga titulo at kasal
are just to cage us inside.
ay para lamang kulungan tayo sa loob.
Chu Jin, don't you think so?
Chu Jin, hindi mo ba iniisip?
Jin is going
Pupunta si Jin
to marry your brother.
para pakasalan ang iyong kapatid.
If you scare her off,
Kung tinatakot mo siya,
Song Wenchang
Kanta Wenchang
might come crying to you.
baka umiyak sayo.
I want to marry him
Gusto ko siyang pakasalan
because I love him.
kasi mahal ko siya.
Besides,
Bukod,
I can keep doing
Kaya ko pang gawin
what I love that way.
kung ano ang gusto ko sa ganoong paraan.
Song Wenchang
Kanta Wenchang
would never cage me in.
hinding-hindi ako ikukulong.
That's because my brother
Kapatid ko kasi yun
is kind and gentle.
ay mabait at banayad.
You got lucky.
Maswerte ka.
I'm not so lucky.
Hindi ako gaanong sinuwerte.
I barely escaped being made
Bahagya akong nakaligtas sa ginawa
the Crown Princess
ang Crown Princess
and found the man I truly love,
At nahanap ko na ang lalaking mahal ko,
but I still got tripped up by fate.
pero nabadtrip pa rin ako ng tadhana.
Besides,
Bukod,
I've saved lives on the battlefield,
Nagligtas ako ng buhay sa larangan ng digmaan,
but my family
ngunit ang aking pamilya
still doesn't believe
hindi pa rin naniniwala
I can be a good physician.
Maaari akong maging isang mabuting manggagamot.
Tuantuan,
Samantala,
my brother turned you down
tinalikuran ka ng kapatid ko
because...
kasi...
I know.
alam ko.
Linyang likes me,
Linyang likes me,
so he doesn't want me to waste my time.
kaya ayaw niyang sayangin ko ang oras ko.
But he's never asked
Pero hindi siya nagtanong
if I want him
kung gusto ko siya
to do this.
para gawin ito.
So, I've been wondering lately
Kaya, nag-iisip ako lately
whether we're right for each other.
kung tama ba tayo para sa isa't isa.
So, Tuantuan,
Kaya, Sir,
have you found your answer?
nahanap mo na ba ang sagot mo?
We came
Dumating kami
to comfort you.
para aliwin ka.
Somehow, it's become
Kahit papaano, naging
my confession meeting.
ang confession meeting ko.
I can't do this.
Hindi ko kaya ito.
It's fine.
ayos lang.
Having the three of you here tonight
Nandito kayong tatlo ngayong gabi
makes me truly happy.
nagpapasaya sa akin ng totoo.
I only came because Mother forced me.
Dumating lang ako dahil pinilit ako ni Inay.
My Lady,
aking ginang,
you're not being honest.
hindi ka tapat.
It was you who wanted
Ikaw ang may gusto
to keep my lady company.
para makasama ang aking ginang.
Wanyue.
Wanyue.
Isn't that right?
di ba?
Chu Yu.
Chu Yu.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Where are we going?
saan tayo pupunta?
You don't belong here.
Hindi ka bagay dito.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
I'll travel
maglalakbay ako
the land healing people;
ang mga taong nagpapagaling sa lupa;
you'll bring justice everywhere.
magdadala ka ng hustisya sa lahat ng dako.
If war breaks out,
Kung sumiklab ang digmaan,
we'll fight side by side for our nation;
magkatabi tayong lalaban para sa ating bayan;
if peace reigns,
kung maghari ang kapayapaan,
we'll journey through the world.
maglalakbay tayo sa mundo.
Chu Yu,
Chu Yu,
you shouldn't be trapped
hindi ka dapat nakulong
in the inner chambers here.
sa mga panloob na silid dito.
You were born
Ipinanganak ka
to be a general.
maging heneral.
That title
Ang pamagat na iyon
is an insult to you.
ay isang insulto sa iyo.
I'll...
gagawin ko...
I'll take you away.
aalisin kita.
I'll take you away!
aalisin kita!
Tuantuan.
Sa Tuantuan.
Careful!
Ingat!
You're adorable when drunk.
Ang cute mo kapag lasing.
Exactly.
Eksakto.
She's so sweet.
Sobrang sweet niya.
Thank you.
salamat po.
I feel comforted now.
Naaaliw ako ngayon.
- Cheers.
- Cheers.
I'll join you.
Sasamahan kita.
Careful, careful.
Ingat, ingat.
I'll give you an acupuncture shot.
Bibigyan kita ng acupuncture shot.
- Acupuncture! - Fine.
- Acupuncture! - Ayos.
Acupuncture...
Acupuncture...
You'll be running like the wind soon.
Tatakbo ka na parang hangin sa lalong madaling panahon.
Fine, give me a shot.
Fine, bigyan mo ako ng shot.
If I'd known you couldn't hold your liquor,
Kung alam kong hindi mo kayang hawakan ang iyong alak,
I wouldn't have brought you.
Hindi sana kita dinala.
Linyang,
Linyang,
if I said I don't like you anymore,
kung sinabi kong hindi na kita gusto,
would you be sad?
malulungkot ka ba?
What a sin.
Anong kasalanan.
How could an unmarried girl
Paano ba naman ang babaeng walang asawa
say something like that?
magsabi ng ganyan?
I must report this to the Duke
Dapat kong iulat ito sa Duke
so he can discipline you.
para madisiplina ka niya.
What sin?
Anong kasalanan?
Then I'll say it, too.
Tapos sasabihin ko rin.
I like money
Gusto ko ng pera
and Mr. Song Wenchang,
at Mr. Song Wenchang,
but I just don't like an old maid
pero ayoko lang sa matandang dalaga
like you!
tulad mo!
You...
Ikaw...
Slow down.
Dahan-dahan.
Jin.
Pakiramdam.
Jin,
Pakiramdam,
did I hear right just now?
ngayon ko lang ba narinig?
You said...
sabi mo...
Wait.
Teka.
Mr. Song,
Mr. Song,
take care of Miss Song.
ingatan mo si Miss Song.
You're a Marquis.
Isa kang Marquis.
How can you sneak around
Paano ka makakalusot
outside my room
sa labas ng kwarto ko
in the dead of night?
sa kalaliman ng gabi?
I missed you too much
namiss kita ng sobra
to wait till dawn.
maghintay hanggang madaling araw.
Besides, I haven't even gone in.
Tsaka hindi pa ako nakapasok.
Yu.
Yu.
Thank you.
salamat po.
In the great hall today,
Sa dakilang bulwagan ngayon,
I defied the Emperor in public
Nilabanan ko ang Emperador sa publiko
and earned his wrath,
at nakuha ang kanyang galit,
yet you stood by my side.
ngunit nakatayo ka sa aking tabi.
Thank you
salamat po
for everything you've done
para sa lahat ng nagawa mo
for me
para sa akin
and for us.
at para sa atin.
Unfortunately, I failed.
Sa kasamaang palad, nabigo ako.
That attire was still bestowed
Ang kasuotang iyon ay ipinagkaloob pa rin
on me.
sa akin.
That identity is a shackle
Ang pagkakakilanlang iyon ay isang kadena
forged by the Emperor and the world,
na huwad ng Emperador at ng mundo,
but it will never be our chain.
ngunit hinding hindi ito magiging kadena natin.
To me,
sa akin,
it's just a piece of clothing.
ito ay isang piraso ng damit lamang.
So, I've stuffed it
So, pinalamanan ko na
at the bottom of my chest.
sa ilalim ng aking dibdib.
However, Wei Yun,
Gayunpaman, Wei Yun,
what stands between us now
kung ano ang nasa pagitan natin ngayon
is fate.
ay kapalaran.
Are you afraid?
Natatakot ka ba?
I've been almost dead several times.
Ilang beses na akong muntik mamatay.
What's there to fear now?
Ano ang dapat ikatakot ngayon?
Besides,
Bukod,
you're by my side.
nasa tabi ko ka.
I'm not afraid, either.
Hindi rin ako natatakot.
In fact, today,
Sa katunayan, ngayon,
I dared to speak so boldly
Naglakas loob akong magsalita nang buong tapang
to the Emperor
sa Emperador
because of you.
dahil sayo.
I want to stand with you,
Gusto kong tumayo kasama ka,
steadfast and unshaken.
matatag at hindi natitinag.
What's that sound?
Anong tunog yan?
This is Winner.
Ito ang Winner.
Song Wenchang, Lu Qiba, and I
Sina Song Wenchang, Lu Qiba, at ako
got it for you at Fragrance House.
nakuha ito para sa iyo sa Fragrance House.
You went to Fragrance House?
Nagpunta ka sa Fragrance House?
I didn't do anything improper.
Wala naman akong ginawang hindi tama.
I just played with crickets
Naglaro lang ako ng mga kuliglig
and arm wrestled.
at nakipagbuno sa braso.
The sun and moon can bear witness
Ang araw at buwan ay maaaring sumaksi
to my feelings for you.
sa nararamdaman ko sayo.
I...
ako...
I understand your intentions.
Naiintindihan ko ang iyong intensyon.
But now,
Pero ngayon,
you've your own reputation
may sarili kang reputasyon
this way.
sa ganitong paraan.
Is it really worth it?
Talaga bang sulit ito?
To be called a hero
Para matawag na bayani
may look glorious,
maaaring magmukhang maluwalhati,
but behind it are
ngunit nasa likod nito
countless daggers aimed at my back.
hindi mabilang na mga punyal ang nakatutok sa aking likuran.
When the Emperor needs me,
Kapag kailangan ako ng Emperador,
I'm the anchor
Ako ang anchor
that steadies the realm.
na nagpapatatag sa kaharian.
When he grows tired of me,
Kapag nagsawa na siya sa akin,
I become a threat to the throne.
Nagiging banta ako sa trono.
I might as well refuse to climb higher
Baka tumanggi din akong umakyat sa taas
before someone decides
bago magdesisyon ang isang tao
to pull me down.
para hilahin ako pababa.
What a surprise that you've learned
Nakakagulat na natutunan mo
to read the Emperor's mind
upang basahin ang isip ng Emperador
after the battle of Qingzhou.
pagkatapos ng labanan sa Qingzhou.
I've always been clever.
Lagi akong matalino.
But I wish you'd never had to learn.
Pero sana hindi ka na lang natuto.
I have to learn,
kailangan kong matuto,
so I can keep our family safe
para mapanatiling ligtas ang aming pamilya
and protect you.
at protektahan ka.
All right.
Sige.
I've received your gift.
Natanggap ko na ang regalo mo.
It's late; go back now.
Gabi na; bumalik ka ngayon.
You can't be seen.
Hindi ka makikita.
I...
ako...
Turn around.
Lumingon ka.
Father.
Ama.
Father, you're here.
Ama, narito ka.
Is that how you review memorials?
Ganyan ba kayo nagrereview ng memorials?
Father, I was wrong.
Ama, nagkamali ako.
(From Wang Jingzhi: We've won against North Qi.)
(Mula kay Wang Jingzhi: Nanalo kami laban sa North Qi.)
(Please disband the troops.)
(Paki-disband ang tropa.)
(Utter nonsense!)
(Kalokohan talaga!)
Father,
ama,
I...
ako...
I just think
iniisip ko lang
the Duke of Ning's proposal is ill-timed.
hindi napapanahon ang panukala ng Duke of Ning .
We've just won a great battle.
Nanalo kami sa isang mahusay na laban.
If we disband the army now,
Kung buwagin natin ang hukbo ngayon,
wouldn't that chill their hearts?
hindi ba iyon magpapalamig sa kanilang mga puso?
You're right.
tama ka.
Father,
ama,
the Governor of Jinxi
ang Gobernador ng Jinxi
also keeps submitting memorials
patuloy din ang pagsusumite ng mga alaala
to express his longing
upang ipahayag ang kanyang pananabik
to see you.
para makita ka.
But I think
Pero sa tingin ko
he's trying to make you
sinusubukan ka niyang gawin
transfer him back to Huajing.
ilipat siya pabalik sa Huaj.
The war has just ended.
Katatapos lang ng digmaan.
Now's the crucial time for rebuilding Jinxi.
Ngayon ang mahalagang oras para muling itayo ang Jinxi.
Also,
Gayundin,
Wei Yun went to a brothel.
Nagpunta si Wei Yun sa isang brothel.
Utter nonsense!
Kalokohan talaga!
That's what's written here.
Yan ang nakasulat dito.
(Wei Yun has grown bold, frequenting brothels.)
(Naging matapang si Wei Yun, madalas pumunta sa mga brothel.)
(He's unworthy of your favor.)
(Siya ay hindi karapat-dapat sa iyong pabor.)
(Please punish him severely.)
(Parusahan mo siya ng matindi.)
As expected.
Gaya ng inaasahan.
I knew it.
alam ko na.
He always goes
Lagi siyang pumupunta
against my will.
labag sa kalooban ko.
I grant Chu Yu a title,
Binibigyan ko si Chu Yu ng titulo,
and he runs to a brothel.
at tumakbo siya sa isang brothel.
I offer him honors,
Nag-aalok ako sa kanya ng karangalan,
(Memorial) and he rejects them all!
(Memorial) at itinatakwil niya silang lahat!
Father,
ama,
calm down; don't harm your health.
huminahon; huwag mong saktan ang iyong kalusugan.
Wei Yun is always defiant,
Si Wei Yun ay laging lumalaban,
but we're close.
pero malapit na kami.
How about I go talk to him?
Paano kung kakausapin ko siya?
Huan,
Huan,
I just want
gusto ko lang
to leave you
para iwan ka
some truly capable men.
ilang tunay na may kakayahan na mga lalaki.
But when you do this to them,
Ngunit kapag ginawa mo ito sa kanila,
will they still serve me?
pagsisilbihan pa ba nila ako?
I understand your intent.
Naiintindihan ko ang iyong layunin.
I'll carry out your will.
tutuparin ko ang iyong kalooban.
(Fragrance House)
(Bahay na Pabango)
Mr. Huang, you're here.
Mr. Huang, nandito ka na.
Long time no see!
matagal nang hindi nagkikita!
Wei Yun,
Wei Yun,
you really like it here, huh?
gusto mo talaga dito ha?
I've found the dog
Nahanap ko na yung aso
as you asked.
gaya ng tinanong mo.
Xiaoqi!
Xiaoqi!
Xiaoqi?
Xiaoqi?
Is that its name?
Yan ba ang pangalan nito?
Don't. Go away.
huwag. umalis ka na.
Stay away from me.
Layuan mo ako.
Xiaoqi.
Xiaoqi.
You always look
Lagi kang tumitingin
so mature and calm.
sobrang mature at kalmado.
Why do you panic
Bakit ka nagpapanic
at seeing a dog?
sa makakita ng aso?
I...
ako...
It's fine.
ayos lang.
Let me smooth your fur.
Hayaan mong pakinisin ko ang iyong balahibo.
There, there. Nothing to be afraid of.
Ayan, doon. Walang dapat ikatakot.
From now on, I'll protect you.
Simula ngayon poprotektahan na kita.
Lu Qiba!
Lu Qiba!
What?
ano?
I'm not talking
hindi ako nagsasalita
to you.
sa iyo.
You...
Ikaw...
Enough.
Sapat na.
If you're afraid of dogs,
Kung takot ka sa aso,
why keep one?
bakit itago ang isa?
That cricket from yesterday
Yung kuliglig kahapon
suits you more.
mas bagay sayo.
This dog belongs to Ms. Chu.
Ang asong ito ay kay Ms. Chu.
No wonder.
No wonder.
You should suffer more
Mas lalo kang magdusa
in love.
sa pag-ibig.
Young Marquis Wei,
Batang Marquis Wei,
enjoy your misery.
tamasahin ang iyong paghihirap.
Let's go, Wei Qiu.
Tayo na, Wei Qiu.
I've got a beautiful girl.
Mayroon akong magandang babae.
Hey, you...
Hoy, ikaw...
- Let's go. - I...
- Tara na. - ako...
Come on, let's go.
Tara, alis na tayo.
I...
ako...
Come on.
Halika na.
(Knowledgeable and Optimistic)
(Maalam at Optimistiko)
- Hurry! - Get ready.
- Magmadali! - Humanda ka.
So dirty.
Napakarumi.
- Impressive! - How can I give you to Yu?
- Kahanga-hanga! - Paano kita ibibigay kay Yu?
- Don't bite me. - Again!
- Huwag mo akong kagatin. - Muli!
You kicked it so high!
Napakataas mo sinipa!
Yu.
Yu.
Xiaoqi.
Xiaoqi.
Is it really you, Xiaoqi?
Ikaw ba talaga, Xiaoqi?
Xiaoqi, is it really you?
Xiaoqi, ikaw ba talaga?
How did you get so dirty?
Paano ka naging marumi?
Xiaoqi,
Xiaoqi,
why did you sneak out?
bakit ka lumabas?
Do you know how worried I was?
Alam mo ba kung gaano ako nag-alala?
If you sneak out again,
Kung lumabas ka ulit,
I'll spank you!
Sasampalin kita!
Do you hear me?
Naririnig mo ba ako?
You must've suffered a lot.
Siguradong marami kang pinaghirapan.
No.
Hindi.
I have to ask Lu Qiba
Kailangan kong tanungin si Lu Qiba
to make a wooden tag,
upang gumawa ng isang kahoy na tag,
saying, "Dog in the Wei Mansion;"
nagsasabing, "Aso sa Wei Mansion;"
"handsome reward for return."
"gwapong gantimpala sa pagbabalik."
That way, you won't get lost again,
Sa ganoong paraan, hindi ka na muling mawawala,
right?
tama?
I knew you'd say that.
Alam kong sasabihin mo iyan.
It's already done. Here.
tapos na. Dito.
Dog in the Wei Mansion.
Aso sa Wei Mansion.
Reward for return.
Gantimpala para sa pagbabalik.
You're the one...
Ikaw ang...
Who understands you best.
Sino ang higit na nakakaintindi sa iyo.
Come on, wear it.
Halika, isuot mo.
Where are you going?
saan ka pupunta
Come back.
Bumalik ka.
With this on, you won't get lost.
With this on, hindi ka maliligaw.
Be good.
Maging mabuti.
You won't get lost again.
Hindi ka na mawawala ulit.
Done.
Tapos na.
Does it look good?
Mukhang maganda ba ito?
Be good.
Maging mabuti.
Yu.
Yu.
You once said you wanted
Minsan sinabi mong gusto mo
to find a place surrounded by mountains and rivers,
upang makahanap ng isang lugar na napapalibutan ng mga bundok at ilog,
where spring lasts all year,
kung saan ang tagsibol ay tumatagal ng buong taon,
to live freely and happily.
mamuhay ng malaya at masaya.
You value responsibility.
Pinahahalagahan mo ang responsibilidad.
When you leave,
Kapag umalis ka,
the world will be at peace,
ang mundo ay magiging payapa,
and I'll have no attachments.
at wala akong attachment.
Wherever you wish to go,
Kahit saan mo gustong pumunta,
I'll go with you.
sasama ako sayo.
Don't forget to bring Xiaoqi.
Huwag kalimutang dalhin si Xiaoqi.
We'll bring this Xiaoqi along.
Isasama namin itong Xiaoqi.
This one.
Ang isang ito.
(Defend the Nation and the Throne)
(Ipagtanggol ang Bansa at ang Trono)
My great general.
Ang aking dakilang heneral.
(Marquis of Zhenguo Slays Su Can) Do you know what this means?
(Marquis of Zhenguo Slays Su Can) Alam mo ba kung ano ang ibig sabihin nito?
The portrait is torn.
Napunit ang portrait.
Come on.
Halika na.
Ms. Chu, you tell him.
Ms. Chu, sabihin mo sa kanya.
This portrait
Itong portrait
can no longer be hung at the gate pillars.
hindi na maisabit sa mga haligi ng gate.
You...
Ikaw...
You're wrong!
Nagkakamali ka!
It means
Ibig sabihin
the people have lost faith in you.
ang mga tao ay nawalan ng tiwala sa iyo.
It means you're not the God of War anymore.
Ibig sabihin hindi ka na ang God of War.
Why would you debase yourself,
Bakit mo ipapahiya ang sarili mo,
frequenting such a wonderful place...
bisitahin ang napakagandang lugar...
an indecent place
isang bastos na lugar
and staying out so late?
at paglagi sa labas kaya late?
Thank you for your concern.
Salamat sa iyong pag-aalala.
But when did I ever admit
Pero kailan ba ako umamin
I was the God of War?
Ako ang Diyos ng Digmaan?
Besides,
Bukod,
the God of War the Emperor wants
ang Diyos ng Digmaan na gusto ng Emperador
is one without emotions.
ay isang walang emosyon.
But without emotions, how could I understand
Pero kung walang emosyon, paano ko maiintindihan
the people?
ang mga tao?
Fine.
ayos lang.
You can say that to me.
Masasabi mo yan sa akin.
Don't go repeating it outside.
Huwag mo nang ulitin sa labas.
I'll be honest with you.
Magtatapat ako sa iyo.
I actually think you two
Akala ko talaga kayong dalawa
are a perfect match.
ay isang perpektong tugma.
But Father is
Ngunit si Ama ay
deeply displeased with you.
labis na hindi nasisiyahan sa iyo.
I can't change that,
Hindi ko mababago iyon,
so I'm here to warn you.
kaya nandito ako para balaan ka.
Why must you
Bakit kailangan mo
keep opposing him?
patuloy na kalabanin siya?
You're slapping his face.
Sinasampal mo ang mukha niya.
If he gets angry,
Kung magagalit siya,
can you bear the consequences?
kaya mo bang tiisin ang kahihinatnan?
Aren't you afraid...
hindi ka ba natatakot...
Aren't you afraid he'll cast you aside
Hindi ka ba natatakot na itapon ka niya sa isang tabi
in fury?
sa galit?
I heard
narinig ko
Mr. Song
Mr. Song
is fierce and bold in battle
ay mabangis at matapang sa labanan
as if he has nine lives.
para siyang may siyam na buhay.
Thank you for the warning.
Salamat sa babala.
But I know
Pero alam ko
I've done my utmost.
Ginawa ko na ang lahat.
If anyone questions me,
Kung may magtatanong sa akin,
I can say without guilt
Masasabi kong walang kasalanan
that my conscience is clear.
na malinis ang aking konsensya.
If the Emperor abandons me
Kung iiwan ako ng Emperador
and despises me,
at hinahamak ako,
as long as I can still lead troops,
hangga't kaya ko pang mamuno ng tropa,
I don't mind being an ordinary soldier.
Hindi ko alintana ang pagiging isang ordinaryong sundalo.
- I... - I truly don't care
- Ako... - Wala akong pakialam
about the title of the God of War.
tungkol sa pamagat ng God of War.
Whoever wants it can have it.
Kung sino man ang may gusto nito ay maaaring magkaroon nito.
You...
Ikaw...
Come on, man.
Halika, lalaki.
I've said everything I can,
Sinabi ko ang lahat ng aking makakaya,
but you just don't listen.
pero hindi ka lang nakikinig.
You...
Ikaw...
Why's this so sweet?
Bakit ang sweet nito?
I don't like this.
ayoko ng ganito.
Someone does.
May ginagawa.
Now, the Crown Prince
Ngayon, ang Crown Prince
(True Might)
(True Might)
finally shows
sa wakas ay nagpapakita
the makings of a true heir.
ang mga gawa ng isang tunay na tagapagmana.
When the nation is in peril,
Kapag ang bansa ay nasa panganib,
one must rise to the challenge
dapat bumangon sa hamon
and bear the burden.
at pasanin ang pasanin.
Didn't you grow up that way, too?
Hindi ba't ganyan ka rin lumaki?
He's even a year younger than me.
Mas bata pa nga siya sa akin ng isang taon.
But in my heart,
Pero sa puso ko,
you're always the best.
ikaw ay palaging ang pinakamahusay.
Do you really think so?
Sa tingin mo ba talaga?
Of course.
Syempre.
What do you think...
Ano sa tingin mo...
Whatever you ask,
Kahit anong itanong mo,
my answer will always be:
ang sagot ko ay palaging:
"Yes, of course."
"Oo naman."
"You're always the best."
"Lagi kang the best."
A spy from North Qi reports
Isang espiya mula sa North Qi ang nag-ulat
that Zhao Yue
na si Zhao Yue
treats the Eldest Princess very well.
tinatrato ng mabuti ang Panganay na Prinsesa.
He built her a palace and gave her treasures.
Nagtayo siya ng isang palasyo at binigyan siya ng mga kayamanan.
Where's the letter?
Nasaan ang sulat?
Let me see it.
Tingnan ko.
This letter
Itong liham
is confidential from the Arsenal Bureau.
ay kumpidensyal mula sa Arsenal Bureau.
If you want to read it,
Kung gusto mong basahin,
offer something in exchange.
mag-alok ng kapalit.
(To the Marquis of Zhenguo)
(Sa Marquis ng Zhenguo)
Zhao Yue is about to ascend the throne in North Qi.
Si Zhao Yue ay malapit nang umakyat sa trono sa North Qi.
Yunyang dislikes the Eldest Princess,
Hindi gusto ni Yunyang ang Panganay na Prinsesa,
but with Zhao Yue's protection,
ngunit sa proteksyon ni Zhao Yue,
she has no choice.
wala siyang choice.
The spy said
Sabi ng espiya
they'll take good care of her.
aalagaan nila siya ng mabuti.
The Eldest Princess's temper
Ang init ng ulo ng Panganay na Prinsesa
isn't something anyone can handle.
ay hindi isang bagay na maaaring hawakan ng sinuman.
Wei Yun,
Wei Yun,
she's done her best for Great Sui.
ginawa niya ang lahat para sa Great Sui.
We must bring her back safely.
Dapat natin siyang ibalik nang ligtas.
The weather is lovely today.
Maganda ang panahon ngayon.
How about we take Xiaoqi out
Paano kung ilabas natin si Xiaoqi
for a stroll someday?
para mamasyal balang araw?
Sure.
Oo naman.
The spring of Great Sui has finally arrived.
Sa wakas ay dumating na ang tagsibol ng Great Sui .
Winter has passed;
Lumipas na ang taglamig;
flowers are in bloom.
namumukadkad ang mga bulaklak.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Kung hindi para sa mga pangarap sa pamamagitan ng windswept flight♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Paano mahahanap ng aking kamay ang iyo ngayong gabi?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Ang ningning ng buwan na ito, sa malambot na tabing ng dapit-hapon♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Naririnig ang mga tibok ng puso na nagsasabi ng kanilang lihim na kuwento♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Ang mga pag-iisip ay nagniningas na parang apoy ng beacon♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Ibalangkas ang iyong anyo sa gintong lira♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Sa mga tinik ay ating tinahak at dumaan ang mga pagsubok♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Ang bawat pighati at saya ay walang hanggan♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Hayaan ang mabangis na init sa iyong tingin♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Tunawin ang malupit na maze ng mundong ito na napinsala ng digmaan♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Sa kabila ng hamog na nagyelo, sasamahan kita sa paglalakad♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Ang ating mga kabundukan at ang ating mga batis ay muli♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Binabati ng bukang-liwayway ang tagsibol na inaasam nating makita♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Sa mga parang kung saan ang mga ligaw na lark ay pumailanglang nang libre♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Hayaan ang hindi mabilang na mga layag na tumawid sa makamundong tubig na ito♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Kapag ang malungkot na anino ay naging dalawa♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Sa hindi mabilang na mga pagliko at lahat ng ating kinaya♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Walang pagsisisi na maisusumpa♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Binabati ng bukang-liwayway ang tagsibol na inaasam nating makita♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sa ilalim ng vault ng langit, sa pagkakaisa♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Hayaan ang mga luha ngayon ay bumagsak sa alitan ng kahapon♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Narating na natin itong burol na natatakpan ng bulaklak♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Susundan kita sa bawat panaginip♪